빨리 밥해 주세요.
>> 졸려.
>> 아니 밥해 주세요.
배고파.
>> 응 올라와. 자 부어 봐. 여기다
부. 어 부어.
>> 네.
그렇지. 여기다. 그렇지. 자 이제
이거 다시 갖다 놓고. 그렇지. 둘
수 있지? 그렇지
그렇지. 어 그렇지. 됐어. 됐어.
됐어.
그렇지.
좋아. 잘했어.
>> 좋아.
>> 손 조심하고 또 닫고 잠그고.
두번
>> 세번.
>> 어 됐다.
>> 밥이 다 됐습니다.
>> 아빠.
>> 응.
>> 음.
>> 음. 이준이가 쌀 씻고 밥 하는 거
도와줬잖아. 그래서 그런지 더
맛있네.
>> 공룡이 나오고 있다. 공룡아.
공룡이다. 어? 공룡. 아, 공룡
아니야고. 어 노른자르네
>> 아이스크림 아이스크림 와 봐스크림
먹을 건데 아빠 아이스크림 먹기 전에
공룡 한번 보여 줄게 공룡
>> 진짜 무서운 건데 볼래 안 잡아
>> 진짜 무서운데라
웃겨 [웃음]
>> 웃겨
>> 웃겨다
으흠
이 택 다 읽고 화장실로 와 그러면.
>> 네.
>> 하나만 더 읽고 씻는 거야? 이거
키띠 읽었던 책이잖아.
이제 그 진짜로
마지막이야.
진짜로 마지막로
마지막이야. 이제 머리 말리고
>> 엄마 보러 갈 거야. 알았지? 빨쿵.
>> 안녕하세요. 네. 먹자. 빠빠
해야세.
>> 고맙습니다.
>> 육건이는 분유를 먹고 기절했습니다.
아침에 9시마다 모자동시를 하거든요.
지금까지 분유 두 개를 먹어. 저는
[음악] 유건이 분유 먹이고 재우고
밥도 여기서 먹고 좀 씻고 했는데요.
저 좀 있다가 나갔다 오려고요.
왜냐면 유준이가 아빠랑 온다고
하더라고요. 그래가지고 빨리 보고
싶어요. 조유준. 조여준은 또 얼마나
컸을지 가서 또 파야죠. 우리 요즘이
아이디어
파 왜 이렇게 없냐? 그리고 일준이는
머리카락색 제 머리카락색가 [음악]
닮아 가지고 갈색이거든요.
장아는 아빠 머리색 먹고 완전 까네
안 보이려나?
잘 안 보이네. 지금 유준이 만나러
1층으로 나왔습니다. 유준이가
어디을까? 과연 아 유준아
돼주.
음. 이준아
>> 여기 가고 싶어. 여기 자리가 있나?
없네. 그 다른데 가서 아이스크림
>> 딴데 가서 아이스크림 먹자.
>> 여기 요거
>> 여기 자리 있다.
>> 여기 자리 있다. 자리 있어. 맞아.
>> 제일
제일 지냈어. 아침에 밥 얼만큼
먹었어?
>> 100만.
>> 진짜로? 그래서 아빠가 아이스크림
사도 아이스크림 먹어도 된다고 했어?
>> 집에서 먹어.
>> 집에서
>> 또 먹어. 여기서 또 먹으려고 해.
>> 여기서 또 먹으려고 해. 진짜. 아
나 아이스 두 번 먹는 거야?
>> 진짜 토스 먹다면
아 너무 재밌었어 이야.
>> 어 뭔가
>> 엄마 이거 돌리지
>> 이렇게 있으니까 가족이 다시 뭉친
느낌이랑 되게 좋다.
>> 준아 엄마가 유준히 얼마나 보고
싶었는지 알아? 많이 보고 싶었는데.
>> 엄마 얼만큼 보고 싶어?
만큼
>> 백만큼
[목을 가다듬음]
연습 방 자고 보자. 찾았지? 여섯
방 자고 이준이가 오늘 영상 보는 거
잘 찾으면 엄마가 공간 사게 알겠지?
요즘 여섯 번 타을 수 있지아 아빠랑
잘 자고 와
>> 가야 돼요
>> 가야 돼야돼 가야 돼요
>> 사랑해
>> 엄마 빠빠이
[울음]
[웃음]
>> 엄마 이제 가야 돼 시간
>> 엄마 진짜 가야 돼 엄마 이제
마사지도 가야 되고 엄마 짜랑 맛있는
거 사 갈게 알았지
>> 여섯번 자금 만나요
>> 하트
>> 여섯 번 자금 만나요네
>> 여섯 번째 자금 만나요
>> 여섯 여섯 여섯 유진이가 잘 세 줘.
>> 전 들어와서 이제 마사지 가려고요.
오빠한테 아까 필요한 거 좀
요청했는데 집에서 생리대 여기
있으니까 얼굴을 세수랑 안 해도
기름이더라고. 그래가지고 클렌징 못
샴푸를 다 써 가지고 샴푸도 하나
달라고 했습니다.
>> 엄마 몸이 아직 다 안 나와서 엄마
몸이 다 나으려고 병원에 있는 거니까
유준이랑 아빠랑 잘 기다리고 있자.
그래서 엄마가 다 낚고 오면은
요즘이랑 재밌는 놀이도 많이 하고
엄마가 맛있는 것도 많이 해 주고
엄마랑 또 놀러도 가고 그러자
>> 아버지 안녕하세요 해야지.
>> 아버지한테 와. 도망가.
>> 어 도망갔어.
>> 유진이 오늘 엄마 보고 왔어?
>> 응
>> 기분 완전 좋았겠네. 동생은
>> 잠깐 아직 병원에 있어.
>> 아직 병원에 있어.음
>> 엄마랑 같이 있는가 보다.
>> 안에 샐러드 누나가 만든 거야. 엄마
>> 맛있다.
>> 뭐야? 싫다며 아빠도 붙어서 먹어.
>> 여기 대구 먹어.
>> 왜 고마한 돈 없나? 아빠도 지금
소파 안돼 올 왔잖아.
>> 할아버지 할아버지도 여기 내고
먹잖아.
>> 밤에도 더 먹지. 열대야.
>> 아 잘 때. 저녁에 잘 때
>> 저녁입니다.
짜는 너무 잘 자고 있습니다.
[콧방귀]
[울음]
밥을 먹었는데 저용 쓰는 거면 뭔가
속이 불편해 보이는 느낌이에요.
조금만 더 놔도.
저 지금 자역도 안 해도 될만큼 그냥
아예 다 나왔고요. 다 상처가 다
아무 없고 자리도 지금 하고 있는
중이라서 가슴 뚱뚱도 없고 그냥 여기
처음입니다.
이준아 배고파.
>> 네.
>> 고기 먹고 싶어. [웃음]
고기 먹고 싶어.
>> 야, 이거 하늘색 먹네. 맛있겠네.
>> 잘 먹어. 네.
>> 우리 집에서보다
밖에서 더 잘 먹고 밖에서보다
>> 원에서 더 잘 먹고. 그니까 얘도
그냥 사회생활 하는 거야.
>> 이음이랑 있을 때 엄청 잘 먹었대.
할머니랑 할아버지랑 고모랑 아빠랑 밥
다 먹으면 싹 다 치울 거야. 유준이
그때 먹고 싶다고 울어도 못 먹어.
알았지?
>> 밥도 못 먹고 간식도 못 먹고
아무것도 없어. 알았지? 그 먹고
싶으면 지금 먹어. 밥 시간에 먹는
거야. 알았지?
>> 나는 사는 거. 아
>> 어 그래 그래. 우와
>> 아빠랑 할아버지랑 고모한테 보여
주려고 먹는게 아니라 유준이가 키도
크고 힘도 세주려고 먹는 거야.
알았지? 먹고 싶은만큼 먹어.
>> 먹고 있다고. 어하는 거야.
>> 야준이 나 먹어.
이야
>> 입들이 되고
>> 혼자들
>> 빠이
>> 내일 또 만나
>> 갈게요아
오늘
>> 네
>> 저기 앞에 보여 노이 되게 예쁘다
그지
>> 노이 뭐야
>> 노을이 뭐냐면 이렇게 해가 질 때
하늘이 주황색이지
그러면 하늘이 저렇게 예쁘지
그런 걸 노을이라고 하는 거야
이제 양이 늘어 가지고 한 70만
먹고 그런데 지금 90을 갖다
주셨거든요. 진짜 잘 먹어요.
꿀떡꿀떡. 머리 입술 진짜 귀엽다.
딱꼭질에서 모자 씌었는데 모자 너무
커. 귀가 어디까지 올라가는 거예요?
어잉? 어잉?
아기들은 아직 초점이 정확하지가
않아서 눈이 이렇게 몰리거나 이렇게
어딜 보는지 모르는 모르는 경우가
있대요. 시간이 지나면서 초점이
맞춰진다고 합니다. 얘기들은 딱질은
여러 가지 이유 때문에 하긴 하는데
일단 소변을 확인해야 되고 그다음에는
체온 조절 근데 그냥 멈출 때까지
놔두면 된대요. 크. 크게 그건
아니래요. 어 멈췄다. 따꼭지가
멈췄다. 체온 조절리 하았나 봐
이거나. 지금 4시 반부터 9시까지
같이 있었어요. 이제 번위를 보내
줘야겠습니다.
>> 저는 이제 육태하고 컴퓨터 앞에
앉았거든요. 유준이 데리고 해주한테
[음악] 갔다 왔잖아요. 원래
일정으로 했으면 오늘이 조리원 태소를
하는 날이었는데 일주일을 연장을 한
거죠. 어 그래서 유준이도 엄마지 좀
오래되기도 했고 보니까 너무 좋아하는
거예요. 물론 저도 되게 좋았고
해주도 되게 좋아했고 뭔가 가족이 다
같이 모인게 또 좋아서 근데 갔다
오니까 확실히 [음악] 뭔가 유준이가
자꾸 안아 달라 하기도 하고 아준이도
엄마 아빠랑 떨어져 있었던 기간들이
불안으로 작용을 했구나라는 생각이 좀
들더라고요. 미안하기도 하고 그래서
유준아 절대 떨어지지 않을 거야.
엄마 아빠는 이제 엄마 다 낳고 여섯
번만 자면 돌아올 거고 아빠는 항상
유준이 옆에 있을 거야 이렇게 얘기를
해 주긴 했는데 요걸로 카메라 계속
보고 있거든요. 요즘이 오늘도 오빠
잘 때 나가지 마 이렇게 했거든요.
밤에 일해야 된다고 하니까 그래도
나가지 마 일하지 마 이랬는데 깰 거
같으면 진짜 후다닥 가서 안아 주려고
생각 중입니다. 아무튼 [콧방귀]
유준이도 더 많이 신경 써서 잘 해
주려고 생각하고 있습니다.어진 어
지금 방학이라 하루 종일 같이
있으니까 일할 시간이 없어요. 요즘가
방학이랑
[음악]
화장식 화장식
어 저다치입니다.
환기를 좀 시켜야겠어요. 기
너무 더운데. 오늘 밥을 또 먹어
보도록 하겠습니다. 산우 탈목케어
쿠폰이 있었네. 전화해서 얘 앞에서
하도록 가야겠다. 아 입실 기간
동걸만 사용 가능하대요. 그럼 당장
써야죠.
>> 응. 해 봐야 주니까
>> 거
났는데.
>> 어제 소리 났어.
>> 네. 소리가 안 나와요. 켜도 안
나오는데요.
>> 켜도 안 나와.
>> 자 다시 해 봐. 가서 앉아세요.
>> 저도 안 돼요.
>> 배터리가 다 달았나 보다. 주아 맘마
먹으러 갈 사람
있어.
[웃음]
>> 자 아침부터 밥 리피를 해서 먹다니
우리 대단한데
>> 시험할 거야.
>> 응.
>> 어디 돼요?
아 아니 아니 아니니 아니니
>> 자만
없어 [울음]
배가 고파 가지고 깨버렸어요
어 좀 기다려 주는 거야 엄마
기다려봐 어 뜨거리
>> 유아 배고팠어요 응 흥예 하면서
울었지야 그치 응.
물놀이다고 신났지요?
>> 아빠 눈물 흘리는 거는 어 영로
뭐하는지 보여줄게. 눈물
>> 가자 일로와 가자 가자 가자. 예,
지금 출발했어요.
>> 어, 알았다.
>> 예, 먹태 데려다 주고 갈게요.
>> 먹태를 어디다 데려다줘?
>> 유치원이에요. 유치원.
>> 여기다 갔다 놔도 되지.
>> 할아버지랑 아빠랑 신나게 놀고 와.
[웃음]
>> 응.
더 올라가.
>> 아,
어때? 시원하지? 어. 나름 폭포
그늘막을 해놔 가지고 기어다녀
기어다녀씨
>> 어
>> 빨리 와 빨리 와 빨리 와 잡았다
>> 여기 살면서 이런 데가 있는지 몰랐네
여기 데고 오기 되게 좋은 거 같아
할아버지다 할아버지
그렇지 시원하지 지
먹네.
아이 막대
서맥 안녕
[웃음]
>> 잡았다
잡았다이
[웃음] 자식아
조심해야 돼 살살 뛰어
>> 아빠 자려
>> 음
>> 나 안 줄게
>> 응 맛있어
빵 이거 빵 많이 먹지 마.
>> 왜?
>> 나도 먹어.
[웃음]
>> 그렇게 먹는 거 누가 알려줬어? 누가
알려줬냐고? 그렇게
>> 엄마가
>> 엄마가 알려줬어.
>> 아니 아빠가
>> 그 입구를 다 넣으라고 그랬어?
아빠가?
>> 아니잖아.
저기가 안 돼요.
>> 안 돼요. 안 돼요.
>> 할머지 이거 노키트예요.
>> 그네 그네 타네 요즘. 우와 우와
우와 옳지.이야 멋있다.
>> 아빠 자잖아. 조용해. 아니야.
>> 아빠 아빠 자잖아. 하지 마.
>> 준아. 아빠 자니까 이래 나와.
>> 너 자는 거 너 잘 때 깨운다.
>> 너 잘 때 깨운데. 할아버지가
누구지 누구지?
>> 가만 안 되겠어.
>> 자, 빨리 가자.
열심히 유준이 밥하고 있었는데요.
>> 이거 맘마
>> 유준이도 맘마 만들 거야. 쏟으면
진짜
>> 잘 내려놔. 잘 안 쏠게 잘 내려놔.
쏟으면 큰일 잘 내려놔.
>> 맘마야 이거. 만
>> 잘 잘 내려놔. 잘 잘 제발 제발 잘
내려놔.
>> 식탁
>> 식탁. 야 제발 밥 먹자이나 요즘에
좋아하는 떡갈비야. 오늘은
>> 미트볼은
>> 미트볼은 아니고 떡갈비야. 떡갈비
도망쳐 도망차 도망차
>> 자 얼른 앉아 응
>> 엄마
>> 이준아
>> 아이고 아이고
>> 이거 짱아예요 우유 먹고
>> 응
>> 응 이준아 뭐 먹어
>> 나 떡갈비 떡갈비랑 유튜브 못
먹었는데 오늘은 떡갈비 먹을
>> 응
>> 엄마 먹을까
>> 어 엄마는 생선 먹었어 연어 먹었어
연어
누나 짱아 이름 뭐라고? 요
>> 맞아
>> 요님 맘마 맛있게 먹어.
>> 맛있게 먹고 있어. 이건 봐봐.
>> 육원이 눈 뜨고 있네.
귀엽다. 이제 동생
>> 유준아 육원이 발 엄청 부드러워. 왜
만져 볼래?
>> 집에 집에 오면은 만져 보면 되겠다.
그지? 다음 주에 오니까.
>> 아 좀 더 크면 좀 더 크면 여기
집에 오잖아.
>> 맞아. 짜야
>> 맛있게 먹어 그래
>> 맛있게 먹어
>> 아빠랑 있는게 좋아 이음이랑 있는게
좋아
>> 아빠
>> 아빠 많이 보고 싶었지
>> 완전 완전 아빠 껌주야 어딜 못 가게
화장실도 못 가게
>> 그러면 화장실 앞에서 이준이가
지키고서 있으면 되겠다
>> 계속 지키고서 있어 화장실 앞에서
할아버지가 안아준다도 자꾸 아빠가
안달래
>> 엄마는 이순이다 많이 처맞겠어
>> 아빠 빠. 음. 잘때 나가기 맞아요.
>> 알았어.
[웃음]
>> 오. 오. 예. 오. 예. 오. 예.
어. 막대야.
막태. 엄마 막태야.
>> 엄청 아팠겠다.
>> 그래서 베가 으악하고 울었겠지.
지금 짱아랑 모자실하고 있는데 엄청
귀엽게 먹고 있어요. 이렇게 한쪽
손을 울려 가지고
[콧방귀]
짜가 아까 처음 먹은 거 6시 5분
8시 10분 만족
[웃음]
오
엄마 즐겨야겠다. 아이 신생활 때문에
볼 수 있는 귀여움을 즐길 겁니다.
아이고
[웃음]
한번 기다려 볼게. 따꾸지 멈추는가?
안녕하세요.
모자슨 육원이에요. 뭐가 신기해?
뭐가 그렇게 신기해? 체온 조절 아닌
거 같은데. 그냥 여러 가지 요인이
있겠지. 모자부터 덥다. 엄마가
아무것도 몰랐을 때는 진짜
우왕자황하기 바빴는데. 어이지 알고
나니까 엄마가이 순간을 즐긴다야.
응. 와 머리가 제 손보다 작아요.
이거는 엄마 어디? 어 맞아. 엄마
여기 있지. 엄마 엄마. 엄마 오구
오 이야.이야 힘.이야
힘. 간이 갑니다.
지금 뭐자동실 시간인데 오른소리 왠지
우리 아들 같은데.
이번이 같은데.
>> [울음]
>> 네.
어이고 배고파. 아기들 분유 먹을 때
[음악] 입술이 이렇게 말려
있잖아요. 그러면은 이렇게 접병을
살살 돌려주면서 입술을 밖으로 빼
주면 되더라고요. 오. 이렇게 오리
입술처럼 되면서 잘 먹어. 그리고
먹다가 살짝 잠드는 거 같으면 접병을
또 [음악] 살짝 이렇게 싹싹 조금씩
돌려 주면은 또 먹더라고요. 당먹네.
트림 언제 하려가?
>> [웃음]
>> 최고 이렇게 트림시키고 한 15분
정도는 더 안고 있어야 되는 거
같아요. 아니면 개워내더라고요.
유준이 때는 뭐도 모르고 트림시키면
바로 눕히고 이랬는데 그래서
베아리라는 걸 알고 그 뒤로는 이준이
한고 막 한 30분 40분 한고
있다가 눕히고 그랬거든요. [울음]
주전자에서 못 끓는 소리
설마 하지? [비명]
배 안프니?
>> 네.
>> 배고프지 않아
>> 유이가 더어봐 거기
>> 너무 많은데.
>> 아니야.
>> 그래 다 먹어. 자 요것도 여기다
돌아보자. 먹는 왜 이렇게 자냐? 태
>> 먹고
나면 요즘이 냠냠치 했던 걸 기억나?
>> 냠냠치
>> 그리고 할아버지한테이가
할아버지 이렇게 안 부르고 나마씨
이렇게 불렀다고 기억나?
깜찍거리는 거 보서 이렇게 뼈대가
만져지니까 신기하네. 진짜 눈썹 오빠
잘 만나고 저희 집은 요까지밖에
없거든요. 기대 이준이 베이스의 좀
다른 느낌. 살이 붓고 클수록 좀
다른 거 같아요. 확실히 얼굴형도
동그랗거든요. 요즘이는 굉장히
슬림하잖아요. 코 모양도는 살짝
동그랗고 유준이는 하트코거든요.
완전히 하트. 근데 인디안줄은
똑같아요. 이렇게 저도 웃으면 여기
인디 안줄로 나오거든요. 유전자의
힘이랑 진짜. 오늘은 진이 머리
자르러 갑니다.
>> 왜 머리 잘라?
>> 진이 머리가 길어서 막 눈을 콕콕
찌르지.지
>> 더 길러 볼래? 아빠처럼. 아니.
>> 어 요즘에 제가 야식을 좀 많이
먹었더니 살이 좀 적거든요. 다시
야식을 좀 끊어 보려고. 어제 밤에
진짜 라면이 너무 먹고 싶은 거
참았습니다.
>> 선생님한테 이따가 사탕 달라고 해.
아저지?
>> 사탕
>> 머리 감고.
>> 저는 여기서 손 관리 받기로
했습니다. 요런데
[음악]
>> 시났구만. 사탕 먹고
깔끔하게.
>> 완전
>> 도마뱀도 보고 뱀도 보러 가자. 뱀도
있을 것 같아. 운전히 차가 꽉
막혔어요. 여기까지 그냥 다 완전
난장판 다 빵빵 걸리고 난리 나왔어.
>> 거저 먹어 봐. 그거는이거나 요즘
아빠랑 나눠 먹는 거야. 알았지?
>> 나
무거워. 엄마.
나 이거 만들려고 했대.
>> 그지?
>> 여기 도끼리 가는게 여기 집 만들는
거야.
>> 우
>> 우 맞아. 우오
>> 우산 요
>> 오 알았지? 요
>> 다음은 뭐야?
>> 야
>> 와 어떻게 알았지?
>> 누이 한글 박사
>> 한글 박사야? 맞아
>> 유
>> 맞아 유 엄마 이름 뭐야?
주
>> 맞아.
>> 이
>> 맞아. 이
>> 이구 하나
>> 맞아. 이구 하나
>> 이모
>> 맞아. 이모 할 때도이가 들어가지.
좋아. 다 했어요.
>> 맞아.이야
이준이가 이름 썼네. 잘했어.
>> 뭐야? 왜?
우와 짱아. 요즘에 진짜 잘 먹는데.
이거 비타민 D 줄 건데요. 꿀팁을
알아냈어요. 이게 여기다 섞으면 다
안 먹을 수도 있다고 해서 이걸
열어서 일단 이거 먼저 먹어야 돼.
[웃음]
이렇게 먼저 주라고 하더라고요. 여기
조리원 선생님이 알려 주셨어요. 아주
분위에 취해 가지고 잘
자으시는구먼요.
>> 이렇게 자고 있습니다. 진짜 작죠.
우리는 여기 위에 에어컨이 바로
직방으로 나와 가지고 추울까 봐.
>> 여기 있는 거 같아.
>> 응. [목을 가다듬음]
>> 된 거 같아.
>> 응.
괜찮아.
>> 티카티카 재밌다.
>> 어. 앉아서 하니까 재밌다. 아빠도
좋다. 앉아서 하니까 아빠도 안
힘들고.
>> 우리 최고네. [웃음]
최고.
했어.
>> [음악]